E aí
tô
[Música]
almoçando que anunciou recentemente por
meio da comissão de vestibulares
mudanças importantes na primeira fase do
seu vestibular em função da pandemia de
covid-19 além de uma adequação do
próprio conteúdo da prova haverá uma
mudança logística a prova será aplicada
em dias diferentes para cada grupo de
candidatos para evitar a aglomeração de
interesse antecipada em relação a outras
universidades com essa divulgação ainda
há um ponto Indefinido que é exatamente
a data que seria aplicada a primeira
fase do vestibular da Unicamp isso
porque essa definição Depende de outras
instituições além das Universidades
estaduais Paulistas também do INEP que é
quem define a data do Enem Mas essa
semana o Inep anunciou possíveis datas a
grande novidade dessa semana e foi o
fato de que o Inep divulgou as datas
possíveis para o Enem essas datas serão
apresentadas aos inscritos para que eles
possam escolher dentro de uma enquete
realizada no próprio site do MEC o que
essas datas indicam são três propostas a
prova em dezembro prova em janeiro de
2021 ou a prova em mais de dois mil e
vinte e um dos três cenários nós já
dissemos inclusive ao próprio map que a
prova de Maio inviabiliza a seleção de
candidatos
utilizando exclusivamente a nota do ENEM
na Unicamp em 2021 isso porque o nosso
calendário de início as aulas está sendo
feito com um planejamento de retorno às
atividades ou melhor dizendo do início
das atividades acadêmicas em meados de
março de 2021 Então nesse sentido uma
das três propostas de datas oferecida
pelo Inep inviabiliza o uso destas notas
o cenário mais e para Unicamp do ponto
de vista de seu planejamento é que a
prova do Enem fosse realizado realizada
em dezembro o diretor tá converte disse
que a Unicamp está em permanente contato
com as demais e universidades estaduais
paulistas e contou Como tem sido o
diálogo Nós temos que ter os planos aqui
os calendários possíveis dentro desse
cenário não temos sim conversado muito
com as Universidades Estado de São Paulo
e eu posso dizer que converte Vunesp
converte estão bem alinhadas em relação
aos mesmos procedimentos a serem
adotados para a seleção de 2021 um
exemplo dessa proximidade das
Universidades do Estado de São Paulo e
que estamos debatendo as mesmas questões
de uma forma colegiada é que
participamos semana passada de uma
reunião no Inep estressamos as nossas
preocupações quanto aos calendários e
expressamos também a preocupação quanto
ao início das atividades letivas de 2021
tudo é feito de uma forma negociada
dialogada para que todos os candidatos
têm todas as oportunidades de fazer os
diferentes processos do Estado de São
Paulo a proposta aprovada pela câmara
deliberativa do vestibular Unicamp prevê
a redução das questões de 90 para 72 e a
duração de cinco para quatro horas
candidatos farão a primeira fase
Provavelmente em 2 dias de Janeiro sendo
um sábado e um domingo os candidatos das
áreas de ciências humanas Artes exatas e
tecnológicas farão a prova no mesmo dia
em um sábado já os candidatos da área de
ciências biológicas e saúde farão a
prova no dia seguinte ou seja um domingo
de acordo com o diretor da converte
havia vários modelos em discussão Ele
explica porque considera esse o mais
adequado à proposta que foi apresentada
ela foi pensada a partir de três
princípios o primeiro deles é o da
frente se
adaptar conteúdos diminuir o número de
questões fazer uma prova que explore
mais a leitura interpretação e
correlação de informações básicas dos
diversos Campos das diversas ciências o
segundo princípio foi de fazer uma
adaptação do modelo de aplicação com
isso faremos a prova em 2 dias
diminuindo a circulação de pessoas nas
dezenas de cidades que aplicamos esse
exame e o terceiro princípio é o da
previsibilidade qo fazer uma prova com
as características que a Unicamp sempre
teve adaptando à realidade escolar
diminuindo a exigência de conteúdos mais
fazendo uma prova que os alunos se
reconheçam nela
E aí
[Música]